Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pdb.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`pdb` --- The Python Debugger
zh_cn: :mod:`pdb` --- Python 的调试器

source: **Source code:** :source:`Lib/pdb.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/pdb.py`

source: The module :mod:`pdb` defines an interactive source code debugger for Python programs. It supports setting (conditional) breakpoints and single stepping at the source line level, inspection of stack frames, source code listing, and evaluation of arbitrary Python code in the context of any stack frame. It also supports post-mortem debugging and can be called under program control.
zh_cn: :mod:`pdb` 模块定义了一个交互式源代码调试器，用于 Python 程序。它支持在源码行间设置（有条件的）断点和单步执行，检视堆栈帧，列出源码列表，以及在任何堆栈帧的上下文中运行任意 Python 代码。它还支持事后调试，可以在程序控制下调用。

source: The debugger is extensible -- it is actually defined as the class :class:`Pdb`. This is currently undocumented but easily understood by reading the source. The extension interface uses the modules :mod:`bdb` and :mod:`cmd`.
zh_cn: 调试器是可扩展的——调试器实际被定义为 :class:`Pdb` 类。该类目前没有文档，但通过阅读源码很容易理解它。扩展接口使用了 :mod:`bdb` 和 :mod:`cmd` 模块。

source: Module :mod:`faulthandler`
zh_cn: 模块 :mod:`faulthandler`

source: Used to dump Python tracebacks explicitly, on a fault, after a timeout, or on a user signal.
zh_cn: 用于在发生错误、超时或用户信号时显式地转储 Python 回溯信息。

source: Module :mod:`traceback`
zh_cn: 模块 :mod:`traceback`

source: Standard interface to extract, format and print stack traces of Python programs.
zh_cn: 提取、格式化和打印 Python 程序的栈回溯信息的标准接口。

source: The typical usage to break into the debugger is to insert::
zh_cn: 中断进入调试器的典型用法是插入::

source: Or::
zh_cn: 或者::

source: at the location you want to break into the debugger, and then run the program. You can then step through the code following this statement, and continue running without the debugger using the :pdbcmd:`continue` command.
zh_cn: 到你想进入调试器的位置，再运行程序。 然后你可以单步执行这条语句之后的代码，并使用 :pdbcmd:`continue` 命令来关闭调试器继续运行。

source: The built-in :func:`breakpoint`, when called with defaults, can be used instead of ``import pdb; pdb.set_trace()``.
zh_cn: 内置函数 :func:`breakpoint`，当以默认方式调用时，可被用来代替 ``import pdb; pdb.set_trace()``。

source: The debugger's prompt is ``(Pdb)``, which is the indicator that you are in debug mode::
zh_cn: 调试器的提示符为 ``(Pdb)``，这指明你正处于调试模式下::

source: Tab-completion via the :mod:`readline` module is available for commands and command arguments, e.g. the current global and local names are offered as arguments of the ``p`` command.
zh_cn: 由 :mod:`readline` 模块实现的 Tab 补全可用于补全本模块的命令和命令的参数，例如，Tab 补全会提供当前的全局变量和局部变量，用作 ``p`` 命令的参数。

source: You can also invoke :mod:`pdb` from the command line to debug other scripts. For example::
zh_cn: 你还可以从命令行唤起 :mod:`pdb` 来调试其他脚本。 例如::

source: When invoked as a module, pdb will automatically enter post-mortem debugging if the program being debugged exits abnormally. After post-mortem debugging (or after normal exit of the program), pdb will restart the program. Automatic restarting preserves pdb's state (such as breakpoints) and in most cases is more useful than quitting the debugger upon program's exit.
zh_cn: 当作为模块被唤起时，如果被调试的程序异常退出则 pdb 将自动进入事后调试。 在事后调试之后（或程序正常退出之后），pdb 将重启程序。 自动重启会保留 pdb 的状态（如断点）并且在大多数情况下这比在退出程序的同时退出调试器更实用。

source: To execute commands as if given in a :file:`.pdbrc` file; see :ref:`debugger-commands`.
zh_cn: 要以在 :file:`.pdbrc` 文件中所给出形式来执行命令；请参阅 :ref:`debugger-commands`。

source: Added the ``-c`` option.
zh_cn: 增加了 ``-c`` 选项。

source: To execute modules similar to the way ``python -m`` does. As with a script, the debugger will pause execution just before the first line of the module.
zh_cn: 要以类似于 ``python -m`` 的方式来执行模块。 就像一个脚本那样，调试器将在模块的第一行之前暂停执行。

source: Added the ``-m`` option.
zh_cn: 增加了 ``-m`` 选项。

source: Typical usage to execute a statement under control of the debugger is::
zh_cn: 在调试器控制下执行一条语句的典型用法如下::

source: The typical usage to inspect a crashed program is::
zh_cn: 检查已崩溃程序的典型用法是::

source: The implementation of :pep:`667` means that name assignments made via ``pdb`` will immediately affect the active scope, even when running inside an :term:`optimized scope`.
zh_cn: :pep:`667` 的实现意味着通过 ``pdb`` 进行的变量名赋值将立刻影响当前作用域，即使是在 :term:`optimized scope` 中运行的时候。

source: The module defines the following functions; each enters the debugger in a slightly different way:
zh_cn: 本模块定义了下列函数，每个函数进入调试器的方式略有不同：

source: Execute the *statement* (given as a string or a code object) under debugger control. The debugger prompt appears before any code is executed; you can set breakpoints and type :pdbcmd:`continue`, or you can step through the statement using :pdbcmd:`step` or :pdbcmd:`next` (all these commands are explained below). The optional *globals* and *locals* arguments specify the environment in which the code is executed; by default the dictionary of the module :mod:`__main__` is used. (See the explanation of the built-in :func:`exec` or :func:`eval` functions.)
zh_cn: 在调试器控制范围内执行 *statement* （以字符串或代码对象的形式提供）。调试器提示符会在执行代码前出现，你可以设置断点并键入 :pdbcmd:`continue`，也可以使用 :pdbcmd:`step` 或 :pdbcmd:`next` 逐步执行语句（上述所有命令在后文有说明）。可选参数 *globals* 和 *locals* 指定代码执行环境，默认时使用 :mod:`__main__` 模块的字典。（请参阅内置函数 :func:`exec` 或 :func:`eval` 的说明。）

source: Evaluate the *expression* (given as a string or a code object) under debugger control. When :func:`runeval` returns, it returns the value of the *expression*. Otherwise this function is similar to :func:`run`.
zh_cn: 在调试器控制下对 *expression* (以字符串或代码对象的形式给出) 求值。 当 :func:`runeval` 返回时，它将返回 *expression* 的值。 在其他方面此函数与 :func:`run` 类似。

source: Call the *function* (a function or method object, not a string) with the given arguments. When :func:`runcall` returns, it returns whatever the function call returned. The debugger prompt appears as soon as the function is entered.
zh_cn: 使用给定的参数调用 *function* （以函数或方法对象的形式提供，不能是字符串）。:func:`runcall` 返回的是所调用函数的返回值。调试器提示符将在进入函数后立即出现。

source: The keyword-only argument *header*.
zh_cn: 仅关键字参数 *header*。

source: :func:`set_trace` will enter the debugger immediately, rather than on the next line of code to be executed.
zh_cn: :func:`set_trace` 将立即进入调试器，而不是在下一行要执行的代码上进入。

source: The *commands* argument.
zh_cn: *commands* 参数。

source: async version of :func:`set_trace`. This function should be used inside an async function with :keyword:`await`.
zh_cn: async version of :func:`set_trace` 的异步版本。 此函数应当在带有 :keyword:`await` 的异步函数内部使用。

source: Enter post-mortem debugging of the given exception or :ref:`traceback object <traceback-objects>`. If no value is given, it uses the exception that is currently being handled, or raises ``ValueError`` if there isn’t one.
zh_cn: 进入指定异常或Enter post-mortem debugging of the given exception or :ref:`回溯对象 <traceback-objects>` 的事后调试。 如未指定值，它将使用当前正在处理的异常，或者在找不到时则会引发 ``ValueError``。

source: Support for exception objects was added.
zh_cn: 增加了对异常对象的支持。

source: Enter post-mortem debugging of the exception found in :data:`sys.last_exc`.
zh_cn: 进入在 :data:`sys.last_exc` 中找到的异常的事后调试。

source: The ``run*`` functions and :func:`set_trace` are aliases for instantiating the :class:`Pdb` class and calling the method of the same name. If you want to access further features, you have to do this yourself:
zh_cn: ``run*`` 函数和 :func:`set_trace` 都是别名，用于实例化 :class:`Pdb` 类和调用同名方法。如果要使用其他功能，则必须自己执行以下操作：

source: :class:`Pdb` is the debugger class.
zh_cn: :class:`Pdb` 是调试器类。

source: The *completekey*, *stdin* and *stdout* arguments are passed to the underlying :class:`cmd.Cmd` class; see the description there.
zh_cn: *completekey*、*stdin* 和 *stdout* 参数都会传递给底层的 :class:`cmd.Cmd` 类，请参考相应的描述。

source: The *skip* argument, if given, must be an iterable of glob-style module name patterns. The debugger will not step into frames that originate in a module that matches one of these patterns. [1]_
zh_cn: 如果给出 *skip* 参数，则它必须是一个迭代器，可以迭代出 glob-style 样式的模块名称。如果遇到匹配上述样式的模块，调试器将不会进入来自该模块的堆栈帧。 [1]_

source: By default, Pdb sets a handler for the SIGINT signal (which is sent when the user presses :kbd:`Ctrl-C` on the console) when you give a :pdbcmd:`continue` command. This allows you to break into the debugger again by pressing :kbd:`Ctrl-C`. If you want Pdb not to touch the SIGINT handler, set *nosigint* to true.
zh_cn: 默认情况下，当发出 :pdbcmd:`continue` 命令时，Pdb 将为 SIGINT 信号（信号当用户在控制台按 :kbd:`Ctrl-C` 时发出的）设置一个处理器。 这使用户可以通过按 :kbd:`Ctrl-C` 再次进入调试器。 如果你希望 Pdb 不要改变 SIGINT 处理器，请将 *nosigint* 设为真值。to true.

source: The *readrc* argument defaults to true and controls whether Pdb will load .pdbrc files from the filesystem.
zh_cn: *readrc* 参数默认为 true，它控制 Pdb 是否从文件系统加载 .pdbrc 文件。

source: The *colorize* argument, if set to ``True``, will enable colorized output in the debugger, if color is supported. This will highlight source code displayed in pdb.
zh_cn: *colorize* 参数如果设为 ``True``，将在调试器中启用彩色输出，如果支持彩色的话。 这将在 pdb 中高亮显示源代码。

source: Example call to enable tracing with *skip*::
zh_cn: 启用跟踪且带有 *skip* 参数的调用示范::

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``pdb.Pdb`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``pdb.Pdb``。

source: Added the *skip* parameter.
zh_cn: 增加了 *skip* 形参。

source: Added the *nosigint* parameter. Previously, a SIGINT handler was never set by Pdb.
zh_cn: 增加了 *nosigint* 形参。 在之前版本中，pdb 绝不会设置 SIGINT 处理器。

source: The *readrc* argument.
zh_cn: *readrc* 参数。

source: Added the *mode* argument.
zh_cn: 增加了 *mode* 参数。

source: Added the *backend* argument.
zh_cn: 增加了 *backend* 参数。

source: Added the *colorize* argument.
zh_cn: 增加了 *colorize* 参数。

source: Inline breakpoints like :func:`breakpoint` or :func:`pdb.set_trace` will always stop the program at calling frame, ignoring the *skip* pattern (if any).
zh_cn: 内联中断点如 :func:`breakpoint` 或 :func:`pdb.set_trace` 总是会在调用方帧上停止程序，忽略 *skip* 模式（如果有的话）。

source: See the documentation for the functions explained above.
zh_cn: 请参阅上文解释同名函数的文档。

source: Debugger Commands
zh_cn: 调试器命令

source: The commands recognized by the debugger are listed below. Most commands can be abbreviated to one or two letters as indicated; e.g. ``h(elp)`` means that either ``h`` or ``help`` can be used to enter the help command (but not ``he`` or ``hel``, nor ``H`` or ``Help`` or ``HELP``). Arguments to commands must be separated by whitespace (spaces or tabs). Optional arguments are enclosed in square brackets (``[]``) in the command syntax; the square brackets must not be typed. Alternatives in the command syntax are separated by a vertical bar (``|``).
zh_cn: 下方列出的是调试器可接受的命令。如下所示，大多数命令可以缩写为一个或两个字母。如 ``h(elp)`` 表示可以输入 ``h`` 或 ``help`` 来输入帮助命令（但不能输入 ``he`` 或 ``hel``，也不能是 ``H`` 或 ``Help`` 或 ``HELP``）。命令的参数必须用空格（空格符或制表符）分隔。在命令语法中，可选参数括在方括号 (``[]``) 中，使用时请勿输入方括号。命令语法中的选择项由竖线 (``|``) 分隔。

source: Entering a blank line repeats the last command entered. Exception: if the last command was a :pdbcmd:`list` command, the next 11 lines are listed.
zh_cn: 输入一个空白行将重复最后输入的命令。例外：如果最后一个命令是 :pdbcmd:`list` 命令，则会列出接下来的 11 行。

source: Commands that the debugger doesn't recognize are assumed to be Python statements and are executed in the context of the program being debugged. Python statements can also be prefixed with an exclamation point (``!``). This is a powerful way to inspect the program being debugged; it is even possible to change a variable or call a function. When an exception occurs in such a statement, the exception name is printed but the debugger's state is not changed.
zh_cn: 调试器无法识别的命令将被认为是 Python 语句，并在正在调试的程序的上下文中执行。Python 语句也可以用感叹号 (``!``) 作为前缀。这是检查正在调试的程序的强大方法，甚至可以修改变量或调用函数。当此类语句发生异常，将打印异常名称，但调试器的状态不会改变。

source: Expressions/Statements whose prefix is a pdb command are now correctly identified and executed.
zh_cn: 前缀为 pdb 命令的表达式/语句现在会被正确地标识并执行。

source: The debugger supports :ref:`aliases <debugger-aliases>`. Aliases can have parameters which allows one a certain level of adaptability to the context under examination.
zh_cn: 调试器支持 :ref:`别名 <debugger-aliases>`。别名可以有参数，使得调试器对被检查的上下文有一定程度的适应性。

source: Multiple commands may be entered on a single line, separated by ``;;``. (A single ``;`` is not used as it is the separator for multiple commands in a line that is passed to the Python parser.) No intelligence is applied to separating the commands; the input is split at the first ``;;`` pair, even if it is in the middle of a quoted string. A workaround for strings with double semicolons is to use implicit string concatenation ``';'';'`` or ``";"";"``.
zh_cn: 在一行中可以输入多条命令，以 ``;;`` 分隔。 （不能使用单个 ``;``，因为它已被用作传给 Python 解析器的一行中的多条命令的分隔符。） 命令切分所用的方式没有任何智能可言；输入总是会在第一个 ``;;`` 对上被切分，即使它位于带引号的字符串中。 对于带有双分号的字符串可以使用隐式字符串拼接 ``';'';'`` 或 ``";"";"`` 来变通处理。

source: To set a temporary global variable, use a *convenience variable*. A *convenience variable* is a variable whose name starts with ``$``. For example, ``$foo = 1`` sets a global variable ``$foo`` which you can use in the debugger session. The *convenience variables* are cleared when the program resumes execution so it's less likely to interfere with your program compared to using normal variables like ``foo = 1``.
zh_cn: 要设置临时全局变量，请使用 *快捷变量*。 *快捷变量* 是名称以 ``$`` 打头的变量。 例如，``$foo = 1`` 将设置一个全局变量 ``$foo`` 供你在调试器会话中使用。 *快捷变量* 会在程序恢复执行时被清空因此它不大可能像使用普通变量如 ``foo = 1`` 那样影响到你的程序。

source: ``$_frame``: the current frame you are debugging
zh_cn: ``$_frame``: 你正在调试的当前帧

source: ``$_retval``: the return value if the frame is returning
zh_cn: ``$_retval``: 当帧返回时的返回值

source: ``$_exception``: the exception if the frame is raising an exception
zh_cn: ``$_exception``: 当帧引发异常时的异常值

source: Added the *convenience variable* feature.
zh_cn: 增加了 *便捷变量* 特性。

source: If a file :file:`.pdbrc` exists in the user's home directory or in the current directory, it is read with ``'utf-8'`` encoding and executed as if it had been typed at the debugger prompt, with the exception that empty lines and lines starting with ``#`` are ignored. This is particularly useful for aliases. If both files exist, the one in the home directory is read first and aliases defined there can be overridden by the local file.
zh_cn: 如果文件 :file:`.pdbrc` 存在于用户主目录或当前目录中，则它将以 ``'utf-8'`` 编码格式被读入并执行，就像是在调试器提示符下被键入一样，不同之处在于空行和以 ``#`` 开头的行会被忽略。 这对于别名特别有用。 如果两个文件都存在，则会先读取主目录中的文件并且在那里定义的别名可以被本地文件所覆盖。

source: :file:`.pdbrc` can now contain commands that continue debugging, such as :pdbcmd:`continue` or :pdbcmd:`next`. Previously, these commands had no effect.
zh_cn: :file:`.pdbrc` 现在可以包含继续调试的命令，如 :pdbcmd:`continue` 或 :pdbcmd:`next`。文件中的这些命令以前是无效的。

source: :file:`.pdbrc` is now read with ``'utf-8'`` encoding. Previously, it was read with the system locale encoding.
zh_cn: :file:`.pdbrc` 现在将以 ``'utf-8'`` 编码格式来读取。 在之前版本中，它是以系统语言区域编码格式来读取的。

source: Without argument, print the list of available commands. With a *command* as argument, print help about that command. ``help pdb`` displays the full documentation (the docstring of the :mod:`pdb` module). Since the *command* argument must be an identifier, ``help exec`` must be entered to get help on the ``!`` command.
zh_cn: 不带参数时，显示可用的命令列表。参数为 *command* 时，打印有关该命令的帮助。``help pdb`` 显示完整文档（即 :mod:`pdb` 模块的文档字符串）。由于 *command* 参数必须是标识符，因此要获取 ``!`` 的帮助必须输入 ``help exec``。

source: Move the current frame *count* (default one) levels down in the stack trace (to a newer frame).
zh_cn: 在堆栈回溯中，将当前帧向下移动 *count* 级（默认为 1 级，移向更新的帧）。

source: Move the current frame *count* (default one) levels up in the stack trace (to an older frame).
zh_cn: 在堆栈回溯中，将当前帧向上移动 *count* 级（默认为 1 级，移向更老的帧）。

source: With a *function* argument, set a break at the first executable statement within that function. *function* can be any expression that evaluates to a function in the current namespace.
zh_cn: 传入 *function* 参数，在该函数内的第一条可执行语句上设置中断。 *function* 可以是会在当前命名空间中被求值为一个函数的任意表达式。

source: If a second argument is present, it is an expression which must evaluate to true before the breakpoint is honored.
zh_cn: 如果第二个参数存在，它应该是一个表达式，且它的计算值为 true 时断点才起作用。

source: Without argument, list all breaks, including for each breakpoint, the number of times that breakpoint has been hit, the current ignore count, and the associated condition if any.
zh_cn: 如果不带参数执行，将列出所有中断，包括每个断点、命中该断点的次数、当前的忽略次数以及关联的条件（如果有）。

source: Each breakpoint is assigned a number to which all the other breakpoint commands refer.
zh_cn: 每个中断点将被分配一个数值供所有其他中断点命令引用。

source: Temporary breakpoint, which is removed automatically when it is first hit. The arguments are the same as for :pdbcmd:`break`.
zh_cn: 临时断点，在第一次命中时会自动删除。它的参数与 :pdbcmd:`break` 相同。

source: With a *filename:lineno* argument, clear all the breakpoints at this line. With a space separated list of breakpoint numbers, clear those breakpoints. Without argument, clear all breaks (but first ask confirmation).
zh_cn: 如果参数是 *filename:lineno*，则清除此行上的所有断点。如果参数是空格分隔的断点编号列表，则清除这些断点。如果不带参数，则清除所有断点（但会先提示确认）。

source: Disable the breakpoints given as a space separated list of breakpoint numbers. Disabling a breakpoint means it cannot cause the program to stop execution, but unlike clearing a breakpoint, it remains in the list of breakpoints and can be (re-)enabled.
zh_cn: 禁用断点，断点以空格分隔的断点编号列表给出。禁用断点表示它不会导致程序停止执行，但是与清除断点不同，禁用的断点将保留在断点列表中并且可以（重新）启用。

source: Enable the breakpoints specified.
zh_cn: 启用指定的断点。

source: Set the ignore count for the given breakpoint number. If *count* is omitted, the ignore count is set to 0. A breakpoint becomes active when the ignore count is zero. When non-zero, the *count* is decremented each time the breakpoint is reached and the breakpoint is not disabled and any associated condition evaluates to true.
zh_cn: 为指定的断点编号设置忽略次数。 如果省略 *count*，则忽略次数将设置为 0。 当忽略次数为零时断点将变为活动状态。 如果为非零值，则在每次到达断点且断点未禁用且关联条件取真值时 *count* 就像递减。

source: Set a new *condition* for the breakpoint, an expression which must evaluate to true before the breakpoint is honored. If *condition* is absent, any existing condition is removed; i.e., the breakpoint is made unconditional.
zh_cn: 为断点设置一个新 *condition*，它是一个表达式，且它的计算值为 true 时断点才起作用。如果没有给出 *condition*，则删除现有条件，也就是将断点设为无条件。

source: Specify a list of commands for breakpoint number *bpnumber*. The commands themselves appear on the following lines. Type a line containing just ``end`` to terminate the commands. An example::
zh_cn: 为编号是 *bpnumber* 的断点指定一系列命令。命令内容将显示在后续的几行中。输入仅包含 ``end`` 的行来结束命令列表。举个例子::

source: To remove all commands from a breakpoint, type ``commands`` and follow it immediately with ``end``; that is, give no commands.
zh_cn: 要删除断点上的所有命令，请输入 ``commands`` 并立即以 ``end`` 结尾，也就是不指定任何命令。

source: With no *bpnumber* argument, ``commands`` refers to the last breakpoint set.
zh_cn: 如果不带 *bpnumber* 参数，``commands`` 作用于最后一个被设置的断点。

source: You can use breakpoint commands to start your program up again. Simply use the :pdbcmd:`continue` command, or :pdbcmd:`step`, or any other command that resumes execution.
zh_cn: 可以为断点指定命令来重新启动程序。只需使用 :pdbcmd:`continue` 或 :pdbcmd:`step` 命令或其他可以继续运行程序的命令。

source: Execute the current line, stop at the first possible occasion (either in a function that is called or on the next line in the current function).
zh_cn: 运行当前行，在第一个可以停止的位置（在被调用的函数内部或在当前函数的下一行）停下。

source: Continue execution until the next line in the current function is reached or it returns. (The difference between :pdbcmd:`next` and :pdbcmd:`step` is that :pdbcmd:`step` stops inside a called function, while :pdbcmd:`next` executes called functions at (nearly) full speed, only stopping at the next line in the current function.)
zh_cn: 继续运行，直到运行到当前函数的下一行，或当前函数返回为止。（ :pdbcmd:`next` 和 :pdbcmd:`step` 之间的区别在于，:pdbcmd:`step` 进入被调用函数内部并停止，而 :pdbcmd:`next` （几乎）全速运行被调用函数，仅在当前函数的下一行停止。）

source: Without argument, continue execution until the line with a number greater than the current one is reached.
zh_cn: 如果不带参数，则继续运行，直到行号比当前行大时停止。

source: With *lineno*, continue execution until a line with a number greater or equal to *lineno* is reached. In both cases, also stop when the current frame returns.
zh_cn: 如果带有 *lineno*，则继续执行直至行号大于或等于 *lineno*。 在这两种情况下，在当前帧返回时也将停止。

source: Allow giving an explicit line number.
zh_cn: 允许明确给定行号。

source: Continue execution until the current function returns.
zh_cn: 继续运行，直到当前函数返回。

source: Continue execution, only stop when a breakpoint is encountered.
zh_cn: 继续运行，仅在遇到断点时停止。

source: Set the next line that will be executed. Only available in the bottom-most frame. This lets you jump back and execute code again, or jump forward to skip code that you don't want to run.
zh_cn: 设置即将运行的下一行。仅可用于堆栈最底部的帧。它可以往回跳来再次运行代码，也可以往前跳来跳过不想运行的代码。

source: It should be noted that not all jumps are allowed -- for instance it is not possible to jump into the middle of a :keyword:`for` loop or out of a :keyword:`finally` clause.
zh_cn: 需要注意的是，不是所有的跳转都是允许的 -- 例如，不能跳转到 :keyword:`for` 循环的中间或跳出 :keyword:`finally` 子句。

source: List source code for the current file. Without arguments, list 11 lines around the current line or continue the previous listing. With ``.`` as argument, list 11 lines around the current line. With one argument, list 11 lines around at that line. With two arguments, list the given range; if the second argument is less than the first, it is interpreted as a count.
zh_cn: 列出当前文件的源代码。如果不带参数，则列出当前行周围的 11 行，或延续前一次列出。如果用 ``.`` 作为参数，则列出当前行周围的 11 行。如果带有一个参数，则列出那一行周围的 11 行。如果带有两个参数，则列出所给的范围中的代码；如果第二个参数小于第一个参数，则将其解释为列出行数的计数。

source: The current line in the current frame is indicated by ``->``. If an exception is being debugged, the line where the exception was originally raised or propagated is indicated by ``>>``, if it differs from the current line.
zh_cn: 当前帧中的当前行用 ``->`` 标记。如果正在调试异常，且最早抛出或传递该异常的行不是当前行，则那一行用 ``>>`` 标记。

source: Added the ``>>`` marker.
zh_cn: 增加了 ``>>`` 标记。

source: List all source code for the current function or frame. Interesting lines are marked as for :pdbcmd:`list`.
zh_cn: 列出当前函数或帧的所有源代码。相关行的标记与 :pdbcmd:`list` 相同。

source: Print the arguments of the current function and their current values.
zh_cn: 打印当前函数的参数及其当前的值。

source: Evaluate *expression* in the current context and print its value.
zh_cn: 在当前上下文中对 *expression* 求值并打印该值。

source: ``print()`` can also be used, but is not a debugger command --- this executes the Python :func:`print` function.
zh_cn: ``print()`` 也可以使用，但它不是一个调试器命令 --- 它执行 Python :func:`print` 函数。

source: Like the :pdbcmd:`p` command, except the value of *expression* is pretty-printed using the :mod:`pprint` module.
zh_cn: 与 :pdbcmd:`p` 命令类似，但 *expression* 的值将使用 :mod:`pprint` 模块美观地打印。

source: Print the type of *expression*.
zh_cn: 打印 *expression* 的类型。

source: Try to get source code of *expression* and display it.
zh_cn: 尝试获取 *expression* 的源代码并显示它。

source: Display the value of *expression* if it changed, each time execution stops in the current frame.
zh_cn: 如果 *expression* 的值发生变化则显示它的值，每次都会停止执行当前帧。

source: Without *expression*, list all display expressions for the current frame.
zh_cn: 如果不带 *expression*，则列出当前帧的所有显示表达式。

source: Display evaluates *expression* and compares to the result of the previous evaluation of *expression*, so when the result is mutable, display may not be able to pick up the changes.
zh_cn: 显示 *expression* 的值并与 *expression* 之前的求值结果进行比较，因此当结果可变时，显示可能无法体现变化。

source: Example::
zh_cn: 示例：

source: Display won't realize ``lst`` has been changed because the result of evaluation is modified in place by ``lst.append(1)`` before being compared::
zh_cn: 显示将不会发现 ``lst`` 已被改变因为求值结果在执行比较之前已被 ``lst.append(1)`` 原地修改了::

source: You can do some tricks with copy mechanism to make it work::
zh_cn: 你可以通过拷贝机制巧妙地实现此功能::

source: Do not display *expression* anymore in the current frame. Without *expression*, clear all display expressions for the current frame.
zh_cn: 不再显示当前帧中的 *expression*。 如果不带 *expression*，则清除当前帧的所有显示表达式。

source: Start an interactive interpreter (using the :mod:`code` module) in a new global namespace initialised from the local and global namespaces for the current scope. Use ``exit()`` or ``quit()`` to exit the interpreter and return to the debugger.
zh_cn: 在根据当前作用域的局部和全局命名空间初始化的新建全局命名空间中启动一个交互式解释器 (使用 :mod:`code` 模块)。 使用 ``exit()`` 或 ``quit()`` 退出解释器并返回调试器。
